Lab due May 8, 2023 23:59 MSK
Past due
Разверните виртуальную машину на любом дистрибутиве, основанном на Debian (Ubuntu, Debian…).

Выполните настройку по чек-листу:

Установить SSH-сервер и настроить удалённое подключение по ключам, вместо пароля.
Создать нового пользователя с домашней директорией и выдать ему возможность запускать следующие утилиты без требования пароля:
/sbin/route, /sbin/iptables, /usr/bin/nmap, /usr/sbin/hping3
usr/bin/systemctl
sbin/ifup, /sbin/ifdown
Установить минимальную длину пароля для пользователя в 8 символов.
Установить на сервер пакеты Java.
Настроить автоматическое сканирование антивирусом всей ОС каждый понедельник в 4 утра. При этом раз в месяц должно происходить обновление базы данных антивирусов.
Настроить файервол на блокирование всего входящего и выходящего трафика.
 

УСЛОВИЯ РЕАЛИЗАЦИИ:
По каждому пункту нужно предоставить:

Команду / набор команд / текст, которыми вы пользовались для выполнения задания.
Скриншот результата работы / получившегося файла.
 

ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:
По пункту 1 предоставьте всё содержимое конфигурационного файла sshd и содержимое файла authorized_keys.
По пункту 2 предоставьте вывод команды ls в директории home, вывод файла passwd, содержимое файла sudoers.
По пункту 3 самостоятельно найдите информацию по установке минимального пароля. В качестве ответа предоставьте содержимое файла common-passwords.
По пункту 4 предоставьте результат успешной установки Java (последняя доступная версия JRE).
По пункту 5 предоставьте тексты задач cron, содержимое файла crontab (скрипт Bash — пожеланию)
По пункту 6 предоставьте вывод всех цепочек и правил iptables.

Оформите ответ в виде ссылки на облако/Git с файлом формата .docx/.doc внутри.
 

КРИТЕРИИ ПРОВЕРКИ:
За пункты 1 и 5 — 2 балла максимум.
2 балла — вся информация предоставлена и верна, в том числе из раздела «Дополнительная информация».

1 балл — информация предоставлена частично или есть ошибки.

0 баллов — задание не выполнено.

За пункты 2, 3, 4, 6 — 1 балл максимум (сделано / не сделано).
Максимальное кол-во баллов — 8.

Ваш отчёт проверит ментор курса и выставит оценку по критериям.

Успехов в задании!
